♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Minsan ay tumigil ang hangin sa tabi ng bintana na may bahid ng ulan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Ginuguhit kita sa banayad na mga hagod♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Mula sa lumang bayan, ang usok ng pagluluto ay pumupukol pataas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Pinapadali ang agos ng aking mga hindi mapakali na pag-iisip♪
=A Vow in the Dark=
=Isang Panata sa Dilim=
=Episode 21=
=Episode 21=
Jie Chuan
Jie Chuan
really handed the Sun Artifact
talagang ibinigay ang Sun Artifact
back to the immortals?
balik sa mga imortal?
Your Grace,
Iyong Kamahalan,
he's only posted a few demon generals
ilang demon generals lang ang nai-post niya
to guard it,
para bantayan ito,
claiming it's shared
inaangkin na ito ay ibinahagi
by immortals and demons,
ng mga imortal at mga demonyo,
and both sides seem content.
at tila kuntento ang magkabilang panig.
How generous,
Gaano kabukas-palad,
trying to buy loyalty
sinusubukang bumili ng katapatan
and keep the dual throne.
at panatilihin ang dalawahang trono.
I won't let that stand.
Hindi ko hahayaang tumagal 'yan.
If the Artifact disappears,
Kung mawala ang Artifact,
chaos will split the realms.
ang kaguluhan ay maghahati sa mga kaharian.
By then,
Pagdating noon,
as fated doom of Jie Chuan,
bilang nakatakdang kapalaran ni Jie Chuan,
Ji Li will kill him,
Papatayin siya ni Ji Li,
and everything will return to right.
at babalik din sa dati ang lahat.
So, this is the immortals' scheme.
Kaya, ito ang pakana ng mga imortal.
What do you want
Ano ang gusto mo
to use Ji Li for?
para gamitin si Ji Li?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you're trapped;
nakulong ka;
death is certain.
tiyak ang kamatayan.
Knowing this changes nothing.
Ang pagkaalam nito ay walang magbabago.
You've known
Alam mo na
Ji Li is the knife,
Si Ji Li ang kutsilyo,
yet your love is rooted deep.
ngunit ang iyong pag-ibig ay malalim ang ugat.
Could you ever kill her?
Mapapatay mo kaya siya kahit kailan?
As expected,
Gaya ng inaasahan,
whoever has feelings
kung sino man ang may damdamin
will only fail.
mabibigo lamang.
Neither the Artifact nor the throne
Hindi ang Artifact o ang trono
is fit for you.
ay angkop para sa iyo.
Master.
Guro.
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Guro,
you and Feng Tian came
dumating kayo ni Feng Tian
to steal the Artifact?
para nakawin ang Artifact?
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Guro,
can't our people live in peace?
Hindi ba maaaring mamuhay nang mapayapa ang ating mga kababayan?
Feng Tian
Feng Tian
is no longer
ay hindi na
the sovereign.
ang soberano.
Why obey?
Bakit sumunod?
Do it.
Gawin mo.
Don't you dare.
Huwag kang maglakas-loob.
How useless.
Napakawalang silbi.
Master!
Guro!
Master...
Guro...
Jie Chuan, if you want the dual throne,
Jie Chuan, kung gusto mo ang dalawahang trono,
take it!
kunin mo!
The Artifact is already broken;
Sira na ang Artipakto;
its fragments reincarnated
muling nagkatawang-tao ang mga piraso nito
with Hong Zhua.
kasama si Hong Zhua.
No one shall get
Walang makakakuha
what I cannot possess.
ang hindi ko kayang angkinin.
As expected,
Gaya ng inaasahan,
with the Artifact destroyed,
nang masira ang Artifact,
Hunling City was caught in the backlash.
Nasangkot ang Hunling City sa negatibong reaksiyon.
We still have
Mayroon pa rin tayo
the afterglow of the Artifact;
ang sinag ng Artipakto;
once we find it,
kapag nahanap na natin ito,
everything will be fine.
Magiging maayos ang lahat.
Feng Tian cast the Artifact
Inihagis ni Feng Tian ang Artifact
and Master into the reincarnation cycle.
at maging dalubhasa sa siklo ng reinkarnasyon.
They could be
Maaari silang maging
anywhere now.
kahit saan ngayon.
It's okay.
Ayos lang.
The Sun Artifact
Ang Artipakto ng Araw
cannot hide its light.
hindi maitago ang liwanag nito.
Let's follow the glow.
Sundan natin ang liwanag.
But
Ngunit
without the Artifact,
nang walang Artipakto,
Hunling City, besieged by mixed Miasma,
Lungsod ng Hunling, kinubkob ng magkahalong Miasma,
is failing;
ay nabibigo;
it can't withstand strong spells.
hindi nito kayang tiisin ang malalakas na suntok.
If the city collapses,
Kung ang lungsod ay gumuho,
all Three Realms will perish.
ang lahat ng Tatlong Kaharian ay maglalaho.
We can only use the gentle spells.
Mga banayad na orasyon lang ang maaari nating gamitin.
Sure.
Sigurado.
(Hong Residence)
(Tirahan sa Hong)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
there's light inside.
may liwanag sa loob.
The Artifact must be in that house.
Dapat nasa bahay na iyon ang Artifact.
(Hong Residence)
(Tirahan sa Hong)
Hong Baoyu is so greedy.
Napakasakim ni Hong Baoyu.
If he weren't handsome,
Kung hindi lang siya gwapo,
I'd have thrashed him long ago.
Matagal ko na sana siyang binugbog.
Yeah.
Oo.
He was born with jade.
Ipinanganak siyang may jade.
What a waste.
Sayang naman.
Born with jade...
Ipinanganak na may jade...
(The Artifact should be on him.)
(Dapat nasa kanya ang Artifact.)
(Why is there nothing?)
(Bakit wala lang?)
(Could it be here?)
(Maaari bang nandito ito?)
Young lady,
Binibini,
why burst into my chamber
bakit bigla na lang pumasok sa kwarto ko?
at night?
sa gabi?
Master...
Guro...
(Hong Baoyu)
(Hong Baoyu)
If you want this,
Kung gusto mo ito,
keep it quiet.
manahimik ka na lang.
Want to touch me?
Gusto mo akong hawakan?
Here's my price:
Narito ang presyo ko:
one hundred gold.
isang daang ginto.
Master, no, help!
Guro, huwag, tulong!
Rogue, how dare you!
Tanga ka, ang lakas ng loob mo!
Gentleman,
Ginoo,
we can bargain,
pwede tayong makipagtawaran,
but I'm the dream guy of countless ladies
pero ako ang lalaking pinapangarap ng napakaraming babae
in Hunling City.
sa Lungsod ng Hunling.
How could you punch me?
Paano mo ako nagawang suntukin?
How rough.
Ang hirap naman.
She adores my peerless looks
Gustong-gusto niya ang aking walang kapantay na hitsura
and demands service;
at humihingi ng serbisyo;
one hundred gold
isang daang ginto
is fair.
ay patas.
Why be mad about this?
Bakit ka magagalit tungkol dito?
Jie...
Sila...
Mr. Jie, this isn't right.
Ginoong Jie, hindi ito tama.
Master...
Guro...
I'm not your master.
Hindi ako ang panginoon mo.
Why do you look like this?
Bakit ka ganyan makatingin?
This is normal.
Normal lang ito.
Hong Zhua reincarnated,
Muling nagkatawang-tao si Hong Zhua,
so his temperament changed,
kaya nagbago ang ugali niya,
but his nature didn't.
ngunit ang kanyang kalikasan ay hindi.
As an immortal,
Bilang isang imortal,
he thought only of the greater good;
ang inisip niya lamang ay ang kabutihan ng lahat;
as a mortal,
bilang isang mortal,
he thinks only of money.
pera lang ang iniisip niya.
My master is not like that!
Hindi ganyan ang amo ko!
Master...
Guro...
Alright.
Sige.
Mr. Hong,
Ginoong Hong,
you must have noticed:
malamang napansin mo na:
sky darkens by the day;
dumidilim ang langit sa maghapon;
plants wither.
nalalanta ang mga halaman.
The shard you carry
Ang dala mong piraso ng pera
can save all living beings.
maaaring magligtas sa lahat ng nabubuhay na nilalang.
All living beings?
Lahat ng may buhay na nilalang?
Miss,
Binibini,
you're so kind.
Napakabait mo.
So, you agree?
Kaya, sumasang-ayon ka?
- 2,000 taels. - What?
- 2,000 tael. - Ano?
I was born with this jade;
Ipinanganak akong may ganitong jade;
it's been my companion
ito ang naging kasama ko
my whole life
buong buhay ko
and never left me.
at hindi mo ako iniwan kailanman.
It's my primordial essence.
Ito ang aking sinaunang kakanyahan.
This price
Ang presyong ito
tests the sincerity
sinusubok ang katapatan
on behalf of all living beings.
sa ngalan ng lahat ng may buhay.
Mr. Hong,
Ginoong Hong,
the world
ang mundo
truly needs it.
talagang kailangan ito.
In that case,
Sa ganoong kaso,
for the world's sake,
para sa kapakanan ng mundo,
at least 1,000 taels.
hindi bababa sa 1,000 tael.
50% discount.
50% diskwento.
Get out.
Lumabas ka.
You don't have money,
Wala kang pera,
yet you lecture me about all living beings?
pero sinesermonan mo ako tungkol sa lahat ng may buhay na nilalang?
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
A waste of time.
Sayang lang ang oras.
Utterly speechless.
Walang masabi.
Master, how did you become like this?
Guro, paano ka naging ganito?
How could he do this?
Paano niya nagawa ito?
I told you we should tie him up,
Sinabi ko sa iyo na dapat natin siyang itali,
but you refused.
pero tumanggi ka.
Now what?
Ano na ngayon?
The Artifact is broken;
Nasira ang Artipakto;
the light over Hunling City
ang liwanag sa ibabaw ng Lungsod ng Hunling
is only afterglow.
ay pagkislap lamang.
We must obtain
Dapat nating makuha
the shard at once,
ang piraso nang sabay-sabay,
or the sun will fade,
o kaya'y maglalaho ang araw,
and the city
at ang lungsod
will rot in Miasma
mabubulok sa Miasma
like the Demon Realm.
tulad ng Kaharian ng mga Demonyo.
Since Hong Baoyu scorns virtue
Since Hong Baoyu scorns virtue
and worships money,
at sumasamba sa pera,
let's just give him money.
bigyan na lang natin siya ng pera.
Now,
Ngayon,
only one trick will work:
Isang trick lang ang gagana:
turning stone to gold.
paggawa ng bato tungo sa ginto.
(No spells are allowed.)
(Hindi pinapayagan ang mga spell.)
(Have you forgotten?)
(Nakalimutan mo na ba?)
(Don't worry.)
(Huwag kang mag-alala.)
(This is the gentlest spell.)
(Ito ang pinakamahinang orasyon.)
(It's so mild.)
(Napakabanayad lang.)
(It won't harm the city.)
(Hindi nito mapipinsala ang lungsod.)
(However,)
(Gayunpaman,)
(it lasts only half an incense stick of time.)
(ito ay tumatagal lamang ng kalahating oras ng insenso.)
(Grab the shard and run.)
(Kunin ang piraso at tumakbo.)
(Sure.)
(Oo naman.)
(You can't do it again.)
(Hindi mo na magagawa ulit.)
Mr. Hong,
Ginoong Hong,
is this enough?
Sapat na ba ito?
Yes.
Oo.
Hey.
Hoy.
You promised us.
Nangako ka sa amin.
No.
Hindi.
Something's wrong.
May mali.
Yesterday, you were broke;
Kahapon, wala kang pera;
today, you're lugging gold.
ngayon, may dala kang ginto.
Suspicious.
Kahina-hinala.
(He noticed?)
(Napansin niya?)
(Impossible.)
(Imposible.)
(He's a mortal.)
(Isa siyang mortal.)
(How could he see through a spell?)
(Paano niya nagagawang makakita sa kabila ng isang salamangka?)
I get it!
Naiintindihan ko!
You two...
Kayong dalawa...
You two
Kayong dalawa
found a brilliant way
nakahanap ng isang mahusay na paraan
and got rich overnight.
at yumaman sa isang iglap.
Share the secret.
Ibahagi ang sikreto.
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
No.
Hindi.
Hand over the Artifact.
Ibigay ang Artifact.
If you don't tell me,
Kung hindi mo sasabihin sa akin,
I can't oblige.
Hindi ako pwedeng magparaya.
Wait.
Teka.
The shard is the priority.
Ang piraso ng kahoy ang prayoridad.
Endure it.
Tiisin mo.
Mr. Hong,
Ginoong Hong,
we're pressed for time.
gipit tayo sa oras.
Give us the shard today;
Ibigay mo sa amin ang kapirasong piraso ngayon;
we'll explain next time.
ipapaliwanag namin sa susunod.
You look down on me, right?
Mababa ang tingin mo sa akin, 'di ba?
I know
Alam ko
that in your eyes,
na sa iyong mga mata,
- (Time's up.) - I'm not qualified
- (Tapos na ang oras.) - Hindi ako kwalipikado
to join your business,
para sumali sa iyong negosyo,
but I was born
ngunit ako ay ipinanganak
to hardship.
sa kahirapan.
I can endure hardships;
Kaya kong tiisin ang mga paghihirap;
also,
din,
I'm very clever.
Matalino talaga ako.
Oh, no.
Naku, hindi.
What?
Ano?
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
100 taels.
100 taels.
I have a bottom line.
May konklusyon ako.
500 taels.
500 taels.
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
Sir, there are things
Ginoo, may mga bagay po
I can't do
Hindi ko kaya
for money.
para sa pera.
1,000 taels.
1,000 taels.
How can you test me like this?
Paano mo ako nasusubukan nang ganito?
Any...
Anumang...
Any more?
Mayroon pa?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Listen.
Makinig.
Listen to what?
Makinig sa ano?
Master,
Guro,
please accept me as your disciple.
Tanggapin mo sana ako bilang iyong alagad.
I was narrow-sighted.
Nakikitid ang aking paningin.
Nothing earns faster
Walang mas mabilis na kumikita
than turning stone to gold!
kaysa sa gawing ginto ang bato!
Take it.
Kunin mo.
Rise.
Bumangon.
Once the reincarnation is over,
Kapag natapos na ang reinkarnasyon,
Master will be normal again, right?
Magiging normal na naman si Master, 'di ba?
If the Artifact can't be repaired,
Kung ang Artifact ay hindi maaayos,
he can't reincarnate,
hindi siya maaaring magkatawang-tao,
and you'll be free of longing.
at magiging malaya ka na sa pananabik.
Are you jealous?
Nagseselos ka ba?
I rule both realms.
Pinamamahalaan ko ang parehong kaharian.
The world comes first.
Unahin ang mundo.
Are you angry?
Galit ka ba?
I was wrong.
Mali ako.
I can't fix the Artifact alone.
Hindi ko kayang ayusin ang Artifact nang mag-isa.
The shard flickers on and off.
Paulit-ulit na kumukurap ang mga piraso ng piraso.
We must first
Dapat muna tayong
activate the Artifact
buhayin ang Artipakto
to repair it.
para kumpunihin ito.
Help me.
Tulungan mo ako.
I'm helpful, right?
Matulungin naman ako, 'di ba?
(To repair the Artifact,)
(Para ayusin ang Artipakto,)
(we must enter the Dragon Ancestor's Illusion.)
(Kailangan nating pumasok sa Ilusyon ng Ninuno ng Dragon.)
(Dragon Ancestor's Illusion)
(Ilusyon ng Ninuno ng Dragon)
Jie Chuan.
Jie Chuan.
Who are you?
Sino ka?
I am the Dragon Ancestor.
Ako ang Ninuno ng Dragon.
You came for the Sun Artifact.
Pumunta ka para sa Sun Artifact.
Ten thousand years ago, I gave my eyes
Sampung libong taon na ang nakalilipas, ibinigay ko ang aking mga mata
to drive out the demonic barrier
upang palayasin ang demonyong harang
and forged that Artifact.
at hinulma ang Artipaktong iyon.
Now, it's been ruined by your conflict.
Ngayon, nasira na ito ng inyong alitan.
This is fate.
Ito ang kapalaran.
Today,
Ngayon,
I'm the sovereign of both;
Ako ang soberano ng pareho;
immortals and demons live in peace.
Ang mga imortal at demonyo ay namumuhay nang mapayapa.
Since I've reached
Simula nang marating ko
this illusion,
ang ilusyong ito,
a way to mend the Artifact
isang paraan upang ayusin ang Artifact
must exist.
dapat umiral.
Please enlighten me.
Pakiliwanagan naman po ako.
Do you think the conflict
Sa tingin mo ba ang tunggalian
ends so easily?
natatapos nang ganoon kadali?
Ji Li is fated to slay you;
Nakatadhana nang patayin ka ni Ji Li;
its edge is honed.
hinasa ang gilid nito.
If you cannot settle her,
Kung hindi mo siya kayang pakalmahin,
how will you settle two worlds?
paano mo pagsasamahin ang dalawang mundo?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
if you don't kill Ji Li,
kung hindi mo papatayin si Ji Li,
you'll suffer the consequences.
ikaw ang magdurusa sa mga kahihinatnan.
Ji Li.
Ji Li.
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
I've never bowed to fate.
Hindi ako kailanman sumuko sa tadhana.
If she is fated to kill me,
Kung nakatadhana siyang patayin ako,
I will break that fate.
Babaguhin ko ang tadhana na iyan.
How dare you defy fate?
Paano mo kayang labanan ang tadhana?
In that case,
Sa ganoong kaso,
let me help you.
hayaan mo akong tulungan ka.
My life is mine alone,
Ang buhay ko ay akin lamang,
not fate's to command.
hindi tadhana ang nag-uutos.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Manipis na usok ang humahatak sa ilog♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Ang mga himig at alak ay kumukupas, iniinom sa ilalim ng paglubog ng araw♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Malungkot na liwanag at anino ng espada ang umuugoy sa mga nalalaglag na dahon♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Natatawa sa aking kapabayaan sa buhay na ito♪
♪You come to me in every way♪
♪Lumalapit ka sa akin sa lahat ng paraan♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Pinupuno ang aking mga pangarap ng magkahalong pag-ibig at poot♪
♪All my best years were for you♪
♪Lahat ng pinakamagagandang taon ko ay para sa iyo♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Sa dulong bahagi ng mundo kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Sa mortal na alikabok, ang panahon ay dumadaloy kasama ng mga pagsubok nito♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Ang mga saya at kalungkutan ay nagpapagaan ng kalungkutan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Sa dapit-hapon, nalalaglag ang mga talulot habang ang niyebe sa taglamig ay nagdadala ng liwanag ng mga bituin♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Sa walang katapusang buhay, ang balada ay mananatili♪